# 프로젝트 협업 및 Github 이용 규칙 가이드

### 기본적인 설정들
**첫번째 설정**  
**git config --global user.name "github아이디"**  
**git config --global user.email "email"**  
만약 토큰 인증이 뜬다면 해당 token을 동일하게 config에 저장해서 해결합니다.
자세한 방법은 다음의 주소에 가서 참고해서 설정하기 바랍니다.  
[git token 로그인 방법](https://velog.io/@jini_eun/Github-2021%EB%85%84-8%EC%9B%94-13%EC%9D%BC%EB%B6%80%ED%84%B0-%ED%86%A0%ED%81%B0-%EC%9D%B8%EC%A6%9D-%EB%A1%9C%EA%B7%B8%EC%9D%B8-%EB%B3%80%ED%99%94).

**(부가/추가) 설정**  
**CLRLF 관련 설정**
기본적으로 프로젝트를 진행하는 모든 사용환경은 window이지만 프로젝트를 진행하다가 문제가 발생할 수 있으므로 해당 설정은 기본적으로 켜 적용합니다.  
**git config --global core.autocrlf true**  

### 저장소를 사용하기 위한 방법 및 규칙들

**git clone (github의 저장소 주소)**  
명령어를 통해 작업하는 저장소의 파일들을 자신의 컴퓨터에 복사하여 저장합니다.

### 두번째 (FORK)
회의를 통해 현재의 Branch방식에서 작업을 진행하는 것 대신에 Fork를 통해 각자 자신의 repositotry로 가져오고 수정한 다음 Pull request를 올리는 것으로 변경을 하였습니다.  
따라서 이제부터 모든 팀원들은 각자 자신의 직군에 맞는 팀프로젝트 repositotry를 자신의 repositotry로 Fork를 하여 작업을 진행합니다.  
**그러나 반드시 모든 작업을 시작하기 전에 먼저 반드시 Fetch**를 하고 작업을 완료 하면 commit을 규칙에 맞게 업로드한 후 본 프로젝트에 Pull Request를 올리는 것으로 합니다.  
하지만 프로젝트 공간을 사용하면서 반복해서 **Merge Confilic**이 발생할 경우는 아래의 방법인 branch를 통해 작업을 하는 것으로 변경하는 것으로 협의를 하였습니다.

~~### 두번째 (Branch 만들기)
이렇게 자신의 컴퓨터에 저장을 했다면 아래와 같이 자신이 작업을 진행할 새로운 branch를 만들어 해당 Branch에서 자신의 작업을 진행을 합니다.  
**git branch (branch name)**  
**git checkout (branch name)**  
**git switch (branch name)**  
위에 해당하는 모든 명령어는 Branch를 만드는 명령어입니다. 
자신이 원하는 명령어를 통해 사용하기 바랍니다.
만약 Banch를 만들고 바로 이동하기를 원한다면 다음의 명령을 사용해셔 진행을 합니다.~~

~~**git checkout -b (branch name)**  해당 branch를 만들고 바로 이동합니다.  
**git switch -C (branch name)**  해당 명령어도 같은 작업을 합니다.~~

### 세번째 (add 방법 및 commit 규칙)
#### git Add *
기본적으로 해당 명령어를 사용하면 모든 파일들이 add가 되기는 하나 해당 기능은 되도록 사용을 자제하거나 사용하려고 한다면 ignore규칙을 정의해서 올라가면 안되는 파일들을 정의하고 사용하기 바랍니다.
**해당 규칙을 위반하면 안됩니다.**  

### git ignore규칙 정의 방법
### ex) echo *.doc > .gitignore

doc 파일에 대한 무시 설정
를 참고하거나 직접 ignore 파일에 들어가 해당 포맷을 추가합니다.  
[gitigonre 관련 참고 사이트](https://velog.io/@psk84/.gitignore-%EC%A0%81%EC%9A%A9%ED%95%98%EA%B8%B0)

이렇게 규칙을 정의 했다면 위의 명령어를 사용해도 좋으나 해당 명령어는 delete에 대한 것에 더해주지 않는 점을 지닙니다.
따라서 아래의 명령어를 사용하거나 각 개벌적으로 더해서 사용합니다.
**git add .**  
**git add (파일 이름.형식)**  

### 추가 사항
파일의 이름을 변경하게 된다면 이 역시 git에서 변경사항을 저장해야 합니다.
이를 매우 번거롭기에 이름을 변경하는 것이라면 git bash에서 간단하게 처리할 수 있으니 참고바랍니다.
**git mv (변경하기 원하는 파일이름) (변경하려는 파일이름)**  

### git commit에 대한 규칙
모든 git에 올리는 commit은 아래와 같은 형식으로 작성합니다.
1. Init (모듈 name)  
2. Add  (모듈 name)  
3. Fix  (모듈 name)  
한글을 통해 작성해도 됩니다.  
언어에 대한 사용은 자유입니다.  
모든 commit에 대한 규모는 너무 작거나 너무 크게 하지마시고 모듈 단위로 commit을 하는 것을 목표로 합니다.  
차츰 차츰 연습해서 진행해도 되니 처음에는 무리해서 맞추지 않아도 됩니다.  
commit을 위의 규칙에 맞게 정의하는 이유는 아래와 같습니다.  
#### 버전을 관리하거나 history를 볼 때 직관적으로 보기위함입니다.

### git Commit이후  
모든 commit 작업이 완료되었다면 Notion에 Pull Request 요청 계시판에 프로젝트 팀장인 정경재를 태그하신후  
간단한 Commit 내용을 작성해 올려주시기 바랍니다.  
추후 새로운 Pull Request사항이 있더라도 이전의 Pull Requset가 처리 되지않다면 처리되길 기다렸다 올려주시기 바랍니다.  
**가끔 동시에 올라오는 Pull Request로 인해 발생하는 문제를 수정하기 위한 방법입니다.**

**따라서 너무 의미없는 commit은 지양해주시길 바랍니다.**

## 팀장 관련 숙지사항
각 분야의 팀장님들은 git commit의 버전에 대한 tag를 통해 버전을 관리합니다.
해당 버전을 적는 방식은 **semantic version**을 사용합니다.  
[Semantic Version](https://ohgyun.com/382)  
git에서 tag를 다는 방식
**git tag vO.O.O (tag를 붙일 부분의 hash 값)**  
여기서 hash 값은 **git log**를 통해 확인할 수 있습니다.  
기본적으로는 아래의 명령어를 통해 tag를 달아주시기 바랍니다.  
**git tag -a VO.O.O -m "버전에 대한 내용"** 을 통해 기초적인 내용을 적어주시기 바랍니다.

해당 작업들이 완료되었다면 프로젝트원들은 각각 자신의 branch에 작업 내용을 push합니다.
**git push -u origin (branch name)** 을 통해 해당 작업 내용들을 push합니다.

# commit 이후 주의사항(merge)
프로젝트의 작업에 대한 merge는 모든 팀원들이 회의를 진행하고 진행사항에 대해 모두 숙지한 이후에 merge를 합니다.  
따라 자신의 마음대로 merge를 통해 프로젝트의 main repository를 건들이는 것은 지양해주시길 바랍니다.
</br>

### Merge 방식
많은 Merge의 방식이 있지만 우리는 Fast-forward의 방식을 사용하지 않고 merge를 할 것입니다.  
따라서 사용하는 방식의 merge는 다음과 같습니다.  
**git merge --no-ff (branch name)**  
**git merge (branch name)** 으로 변경 
이후 merge를 하려는 모듈에 대한 간단한 내용을 적어 commit을 작성하여 merge를 진행합니다.

## 주의 conflict상황에 마주했다면?
우리는 merge를 하는 동안 confilict상황이 발생했다면 p4merge를 통해 merge를 진행할 것입니다.  
[설치 및 설정 방법](https://teddylee777.github.io/git/study-git-2)  
위의 주소를 참고해 설정하고 사용하시기 바랍니다.  
해당 사용에 문의가 있다면 각 분야의 팀장 또는 프로젝트 관리자를 통해 해결하기 바랍니다.

해당 규칙을 읽어보다 모르거나 문제점있다면 팀프로젝트 관리자 또는 검색을 통해 해결을 하기 바랍니다.
