# 3.22 전체회의

- 프로토타이핑 피드백

  - 이유민 : 로그인 성공 화면 추가해야 할 것 같다. (로그인 성공시 메인 화면) 금융상품 세부 구성도 있으면 좋을 것 같다.
    게시판 글 선택 시 내부 페이지도 있으면 좋을 것 같다.

  - 정경재 : 여백이 많다고 느껴짐(코멘트 : 아마 여백이 많다고 느끼는 것은 976px로 프로토타이핑했는데 그것보다 크게 보여서 일 듯 함. 프론트 엔드 팀원들은 여백이 많다고 느끼지 않았음)
    로그인 화면에서 스마트로그인, 인증서로그인은 구현하기 어려울 듯 하다. 하지만 어떤 기능을 추가해서 구현할 지 정해져있지 않으니 일단 empty로 놓고 진행 바란다.
    예적금 페이지 에서 원하는 상품이 없나요? 아래에 아이콘들 이 있는데, 그것아래에 user feedback형태로 1~5점 고를 수 있게 있으면 좋을것 같다. 처음에 상명은행을 기획할 때 기능들은 차치하고 로그인 기능에만 치중해서 개발할 계획 이었는데, 은행이다 보니 기본적인 기능들이 필요한 부분이 있고, 그에 따라 선택과 집중을 통해 프로젝트를 진행하는 것이 맞다고 생각된다. 따라서, 교직원 페이지는 없애고 학생을 위한 은행으로 가는 것이 맞다고 생각함.

  - 김도현 : 프로토 타이핑 깔끔하게 잘 해주었다. feedback이 필요한 부분은 당장은 잘 모르겠고, 더 생각 해 보겠다.

  - 공통 : - 상담센터 게시판은 비공개 게시판으로, 관리자만 볼 수 있게 만들고, 관리자가 댓글을 달아서 상담을 하거나, 남겨놓은 유선상으로 상담을 진행한다.(그렇게 페이지를 구현한다.) - 사고신고 페이지는 이름이 직관적이지 않으나 다른 은행 홈페이지를 참고해봐도 '사고신고' 라는 이름을 사용하고 있다. 더 토의가 필요하며 만약 좋은 아이디어가 없을 시 '사고신고' 페이지로 확정한다
    <br/>
    <br/>

- 보안카드 기능에 대한 토의(이체 인증 관련)

  - 오원식, 정경재 : 보안카드의 경우 미리 db에 등록 해 두고, 시연하는 모습을 보이면 좋지 않을 것 같다.
    그러므로 보안카드를 온라인 상으로 발급하며, 번호를 확인 하려 하면 재인증을 통해 session hijacking 공격에 대비 하여 보안성도 높이는 방식으로 진행하면 좋을 것 같다.
    이런식으로 진행하면, 기능도 우리가 만든 것이 되니 훨씬 더 좋아보이며 문제 없어보인다.

  - 김성호 : 시중의 은행들도 보안카드는 오프라인으로 발급하며, db에 미리 저장해 둔다. 그러므로 미리 db에 저장해 두고 시연하는 것은 아무 문제가 없다. 다만, 인증과정에서 db와 단순 비교하는 것이 아니라, 일방향 암호화 등등의 방식이 들어가야 할 것이며 이것은 우리가 공부가 필요하다. 또, 재인증을 한다고 하더라도 결국 type 1 으로만 이루어진 인증이기 때문에 안전하지 않다. type1에 기댄 인증은 결국 탈취가 가능하다고 생각한다. 사실 실제 돈이 오가는 거래가 아니기 때문에 상관없다고 생각할 수 있지만, 그래도 보안관련 주제로 프로젝트를 진행하니 보안쪽에서 좀 더 고려가 필요하다고 생각한다. 따라서 type2가 섞인 오프라인으로 발급 받은 보안카드를 가지고 있다는 가정하에 기능을 구현하는 것이 맞다고 생각한다.

  - 서로 의견차이가 좁혀지지 않아 교수님께 여쭤보고 진행하기로 결정

  <br/>

- 프론트엔드 관련 토의
  - 프로토타이핑 피드백을 받아 마치기
  - 학생 에 집중한 은행을 만들기로 결정, 따라서 교직원 관련 페이지 삭제
  - bootstrap 및 html/css로 진행하던 개발물 폐기, react (javascript가 선행되어야함) 스터디 진행 후 react로 개발 요망.
