# 2.14 회의내용

- git 사용법

  - 각 팀원은 자신의 repository로 fork하여 작업을 진행
  - 프론트엔드, 백엔드 분야가 나뉘어 작업한다.
  - 각 분야 팀원들은 자신의 이름으로 branch를 만들어 작업후 각 분야 팀장의 main branch 로 merge한다.
  - 최종 merge된 결과물을 프로젝트 main branch에 pull request를 보내 merge한다.
  - conflict 가 일어나는 경우 각 분야 팀장과 협의 하여 해결한다.
  - 모든 git repository는 자신이 진행하는 분야 외의 것은 수정하지 아니한다.

  <br/>
  <br/>

- 홈페이지 구현 관련 팀원들 의견

  - 오원식 : 최근 카카오뱅크, 토스 은행 등은 랜딩페이지를 활용하여 트렌디하게 홈페이지를 구성하여 장점만 간단히 어필한다. 우리도 신생 은행 홈페이지를 만드는 것이므로 이 방법도 고려할 만하다고 생각한다.
    <br/>
  - 김성호 : 각 은행들 홈페이지를 둘러본 결과, 농협은행이
    가장 깔끔하다고 생각되어 기본 틀을 잡고, 좀 더 부가하여 개성있는 홈페이지를 만들면 좋을 것 같다.
    <br/>

  - 정경재 : 우리만의 특색있는 홈페이지를 원한다. 추가로, 보안쪽에서 블록체인 기반의 로그인도 고려해 볼 만 하다.
    <br/>

  - 이유민 : 여러 홈페이지 둘러본 결과, 하나은행이 마음에 들었다. 카테고리가 크게 5가지로 나눠진 것이 보기 좋았다.

  - 김도현 : 기존 시중의 은행 홈페이지들중 정하면 좋을 것 같다.

- 홈페이지 구현 관련 토의

  - 정경재 : 랜딩페이지도 좋지만 기존의 은행들이 고수하는 이유가 있을 것이다. 고연령층은 낯선 것 에서오는 거부감을 느낄 수 있다. 또한, 랜딩페이지로 진행하게 되면 모바일 환경에서의 구현이 알맞다고 생각한다.
  - 이유민 : 최근의 토스은행이나 카카오뱅크 등의 홈페이지가 랜딩페이지로 구성된 이유는 이 은행들은 모바일 어플리케이션 주력이기 때문이라고 생각한다. 우리가 구현 하려는 은행은
    랜딩페이지 보다는 기존의 방식이 맞다고 생각한다.
    <br/>

  - 김성호 : 고연령층이 받아들이지 못한다는 것은 우리가 지금 만드려는 상명은행 (학생,교직원 전용)에서 발생할 문제와는 거리가 있다고 생각하나 이유민 팀원의 말이 맞는 것 같다. 따라서 기존의 방식을 고수하는 것이 낫다.
    <br/>
  - 오원식 : 팀원들의 의견이 그러하다면 기존의 방식으로 구현을 하되, 랜딩페이지는 적금상품 등에 넣어 특색을 주면 될 것 같다.
    <br/>
  - 김도현 : 랜딩페이지 보단 기존의 은행 방식이 좋다.
    #### 결론 : 랜딩페이지는 상품 따위의 것의 소개에 넣는 방식으로 하고, 기존의 홈페이지 방식을 고수하며 구현한다.

- 홈페이지에 들어갈 기능에 관한 토의

  - 계좌조회, 계좌이체, 거래내역 기본으로 들어가야함.
  - 금융상품(학생전용 적금, 학생청약 등 가상의 상품)
  - 공지사항, 이벤트
  - 기존 은행에 있는 공과금 납입을 등록금 납부로 변경
  - 사기 예방 센터
  - 로그인 하였을 때 카드모양 나오고 학번과 관련 정보 적혀있게 구현
  - 추가인증서비스(예를 들어 자신의 보물 1호는? 이런 보조질문)
  - 금융상품 랜딩페이지 형식으로 소개
    <br/>
    <br/>

- 다음주 까지 프론트엔드 팀이 간단한 스켈레톤 홈페이지를 만들어서 가져오면, 추가토의
- 이번주 회의는 이날 이후로 각 분야 나눠서 진행
