b# 5.11 전체회의

- Back-End측 발표 :

  - 회원 가입 할 때의 도메인은 미정. json을 받아 문제 있는지 없는지 체크 하여 Bad Request, HttpStatus Ok 를 보내서 처리할 예정이다.
  - 로그인 화면에서 세션쿠키, 사용자아이디, 사용자 이름을 전달해줘야한다. 보내줘야 할 객체의 이름은 loginform

  - 로그아웃은 알아서 만료처리 하므로 전달해줘야 할 것이 없다.

  - 계좌 생성 버튼이 있었으면 좋겠다.

- Front-End 측 발표 :

  - 카카오 오븐에 프로토타이핑 한 페이지와 동일하게 React 컴포넌트 개발하여 발표. 동작코드는 아직 없으며 링크만 달아서 Router 로 버튼을 누르면 렌더링 하는 상태.

- Front-End 측 질문 :

  1. 홈 화면과 게시판 페이지의 pagination 화면 밑에 검색 창이 있는데, 검색 기능을 구현할 것이냐 ?

     > 협의안 : 어떤것을 기준으로 검색을 구현할 지 토의하지도 않았고 메인기능이 아니므로 구현하지 않을 예정이다.

  2. 로그인을 하기 전 페이지, 한 후의 페이지 에서 개인카드가 뜨는데, 카드발급을 하지 않은 회원들은 바로 카드 이미지에서 카드발급 페이지 버튼 같은 것을 넣어서 하면 되는가 ?

     > 협의안 : 카드 발급을 받지 않은 회원이라면 공란으로 두거나, 카드를 발급받으세요 등의 안내문 추가. 또한, 발급 받은 회원이라면, 이미지 아래에 카드번호를 적어 두고 중간 번호는 블러처리 하면 될 것 같다. 마지막으로 카드 종류를 몇가지 만들 생각인데, 발급 신청 란에서 체크박스로 만들어 id를 넘겨주는 식으로 구현하면 될 것 같다.

  3. 카드 발급이 되어있지 않은 회원들이 신청으로 넘어가게 가정을 하고 화면을 만들었다. 따라서 위와 같이 구현하게 된다면 카드 발급 신청을 할 수 있는 경로가 메인 페이지에 없다. 어떻게 할 것인가?

     > 협의안 : 홈화면에 추가하는 식으로 진행.

  4. 회원가입 기능이 프로토타입에는 없었는데 추가되었다.
     회원가입을 하면 id, pw찾기가 있는데 어떻게 구현할 것인가?

     > 협의안 : ID같은 경우는 id, 이메일을 치면 일치하는 id를찾아주는식으로 구현한다. 또한 pw같은 경우 Hash되어 저장되어있기 때문에 pw를 화면에 띄워주는 것은 불가능하며 질문같은 것을 넣어 답변이 일치하면 임시비밀번호를 발급하는 식으로 진행한다. 임시비밀번호로 로그인 하게 되면 바로 비밀번호 변경 페이지로 redirect되게 하여 바로 바꿀수 있게 구현한다.(flag 값으로 구현)

  5. 계좌 발급하는 화면이 필요한데, 어떻게 구현할 것이냐 ?

     > 협의안 : flag설정을 통해 계좌가 있는지 없는지 검사한 후, 있다면 보통 조회창을 띄우고 없으면 계좌 생성 창을 띄운다.

  6. 이체하기, 이체완료 사이에 OTP는 어떻게 할 것인가?

     > 협의안 : 교수님께 여쭤보고 결정한다.

  7. 인증서는 구현할 것인가 ?

     > 협의안 : 구현하지 않고 id/pw 로 진행한다.

  8. 인증센터 페이지는 구현할 것 인가?

     > 협의안 : 6번의 OTP에 따라 다르게 구현하면 될 듯 하다.

  9. 금융상품 페이지는 어떻게 할 것인가 ?

     > 협의안 : 편하게 일단 구성하며 시간이 남으면 원래 하려고 했던 랜딩페이지 구성으로 진행한다.

  10. 도메인은 구매해서 사용하는 것인가 ?
      > 협의안 : 따로 정해진 것은 없으며 추후에 토의한다.

<br/>
<br/>

- API리스트 관련

  - API리스트가 매번 추가되고 제거되고 있다. 원래는 무엇을 만들지 정해놓고 진행을 했어야 되는 건데 그러지 못하였다.  
    FrontEnd, BackEnd 차이가 있으므로 API리스트를 상시로 각 팀은 확인 해주고 변경하고 싶은 부분이 있다면 변경 후 PullRequest 요청을 보내주면 된다. 양 팀측에서 변경사항은 바로바로 카카오톡으로 보내주기로 한다.

- 회의 관련
  - 다음주부터는 주 1회 대면으로 회의를 진행한다.
    매주 수요일 밤 6~8, 9시 정도로 진행한다.
